# Robot
Работа с консолью, команды (примеры): move: 13 north (движение на расстояние 13 на север); move: 24 (движение на расстояние 24 вперед); move: south (движение на расстояние 0 на юг); turn: left (повернуться налево); photo (сделать фото, возвращает время); startvideo (начало съемки видео, возвращает время начала съемки); stopvideo (завершение съемки, возвращает время начала съемки, завершения съемки, и длительность видео в минутах);


Принципы ООП

Инкапсуляция

Сокрытие деталей реализации и поведения объекта от его клиентов

На состояние робота мы можем влиять только через специальные методы. Мы вызываем метод, который отвечает за какое-то действие робота, а он в свою очередь использует другие приватные методы, сокрытые от клиента.

Проекция правил взаимодействия с объектами в реальном мире на проектируемый объект

В реальном мире, например, мы не можем телепортировать робота в другое место, чтоб изменились его координаты, мы должны выполнить движение.


Наследование

Устранение дублирования спецификации классов
Отражение типа связи “является” (иерархии)
Наследование интерфейса

Есть разные роботы, которые фотографируют, и снимают видео, но и те и другие имеют общие функции, например движение, повороты, местоположение в пространстве. Но есть также роботы, которые могут и фотографировать и видео снимать, используя интерфейсы можно продемонстрировать множественное наследование. Таким образом устраняется дублирование спецификации классов.


Полиморфизм

Разное поведение объектов поддерживающих общий интерфейс в зависимости от их реальных типов

Можно задать движение роботу, указав расстояние, на которое он должен переместиться, можно указать кроме расстояния еще и направление, или просто указать направление. Один интерфейс - разные поведения.

Ключевым в использовании полиморфизма является работа клиентского кода с интерфейсом не имея информации о реально использованных классах реализующих этот интерфейс

Есть интерфейс Команда, его реализуют классы разных команд. Для того чтоб получить любую конкретную команду мы работаем с одним и тем же интерфейсом Команда.
